{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1504\cocoasubrtf840
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 LucidaGrande;\f1\fnil\fcharset0 LucidaGrande-Bold;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red46\green117\blue94;
\red0\green0\blue0;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0;\cssrgb\c100000\c100000\c100000;\cssrgb\c22353\c52549\c44314;
\csgenericrgb\c0\c0\c0;}
{\*\listtable{\list\listtemplateid1\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid1\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid1}
{\list\listtemplateid2\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid101\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid2}
{\list\listtemplateid3\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid201\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid3}}
{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}{\listoverride\listid2\listoverridecount0\ls2}{\listoverride\listid3\listoverridecount0\ls3}}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sl360\sa320\qj\partightenfactor0

\f0\fs32 \cf2 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 As linguagens de programa\'e7\'e3o s\'e3o linguagens usadas para a comunica\'e7\'e3o com o computador. Estas linguagens s\'e3o constitu\'eddas de comandos, que quando utilizados corretamente, executam uma a\'e7\'e3o. A programa\'e7\'e3o nos computadores n\'e3o tem uma data correta de in\'edcio. Tudo come\'e7ou na d\'e9cada de 30, com os primeiros computadores el\'e9tricos. Em 1948, Konrad Zuse publicou sua cria\'e7\'e3o, a linguagem de programa\'e7\'e3o Plankalk\'fcl. Na \'e9poca, ainda n\'e3o tinha muita utilidade, ent\'e3o foi esquecida. Antes da programa\'e7\'e3o passar para o computador, eram usados cart\'f5es de papel\'e3o que eram perfurados, criando c\'f3digos.\
Foi na d\'e9cada de 50 que as primeiras linguagens modernas surgiram. FORTRAN (1955), LISP, a "List Processor\'94 e COBOL, a COmmon Business Oriented Language. \'a0Tambem apareceu na mesma epoca a ALGOL 60.\
\pard\pardeftab720\sl360\sa320\qj\partightenfactor0
\cf2 Os\'a0
\f1\b paradigmas da programa\'e7\'e3o
\f0\b0 \'a0foram criados, em sua maioria, na d\'e9cada de 70.\'a0 Nesta \'e9poca surgiram:\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\sl360\qj\partightenfactor0
\ls1\ilvl0\cf2 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\'95	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Simula: inventada nos anos 1960 por Nygaard e Dahl foi a primeira linguagem a suportar o conceito de classes.\cb1 \
\ls1\ilvl0\cb3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\'95	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 C: uma das primeiras linguagens de programa\'e7\'e3o de sistemas, criado por Dennis Ritchie e Ken Thompson, tem uma das maiores influencias no mundo atual.\cb1 \
\ls1\ilvl0\cb3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\'95	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Prolog: projetada em 1972, foi a primeira linguagem de programa\'e7\'e3o com paradigma l\'f3gico.\cb1 \
\ls1\ilvl0\cb3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\'95	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Pascal: Outra importante linguagem, embora atualmente esteja quase sem uso.\cb1 \
\pard\pardeftab720\sl360\sa320\qj\partightenfactor0
\cf2 \cb3 Nos anos 80 surgiu a linguagem C++, que se tornou t\'e3o importante quanto o C, entre outras:\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\sl360\qj\partightenfactor0
\ls2\ilvl0\cf2 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\'95	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 C++: Criada para ser compat\'edvel com C, o C++ foi muito importante, pois \'e9 mais simples e din\'e2mico.\cb1 \
\ls2\ilvl0\cb3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\'95	}\expnd0\expndtw0\kerning0
\outl0\strokewidth0 \strokec2 Perl: Uma boa linguagem. \'d3tima para trabalhar em n\'edveis de sobrecarga grandes\cb1 \
\pard\pardeftab720\sl360\sa320\qj\partightenfactor0
\cf2 \cb3 Nos anos 90, a internet surgiu como um furac\'e3o, e mudou totalmente o rumo da programa\'e7\'e3o. As linguagens Java e Javascript foram criadas nesta \'e9poca, ambas relacionadas com a internet, surgiu tamb\'e9m a visual Basic e o Object Pascal.\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\sl360\qj\partightenfactor0
\ls3\ilvl0\cf4 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\'95	}\cf5 \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \ulc5 \outl0\strokewidth0 \strokec4 Java:\cf2 \ulnone \strokec2  Linguagem relativamente simples, orientada para objetos, que foi criada com a Idea de revolucionar as linguagens de programa\'e7\'e3o.\cb1 \
\ls3\ilvl0\cf4 \cb3 \kerning1\expnd0\expndtw0 \outl0\strokewidth0 {\listtext	\'95	}\cf5 \expnd0\expndtw0\kerning0
\ul \ulc5 \outl0\strokewidth0 \strokec4 PHP:\cf2 \ulnone \strokec2  Muito importante para o desenvolvimento de aplicativos para WEB, esta linguagem esta cada vez mais tomando conta dos Web sites.\cb1 \
\pard\pardeftab720\sl360\sa320\qj\partightenfactor0
\cf2 \cb3 A programa\'e7\'e3o esta em todos os equipamentos eletr\'f4nicos atuais. Cada programa, cada pagina na internet, esta escrita em alguma linguagem de programa\'e7\'e3o. Com o tempo, as linguagens v\'eam se unindo, formando linguagens mais fortes, e com mais fun\'e7\'f5es.\
A programa\'e7\'e3o passou por um grande processo, porem bastante r\'e1pido. Estas linguagens est\'e3o ficando cada vez mais f\'e1ceis de interpretar e escrever.\
\pard\pardeftab720\sl360\sa320\qj\partightenfactor0
\cf2 \
}